Palestra para os Sahaja Yogis
Cuidado com as almas murmurantes
Ashram de Armonk, North Castle,
EUA, 28.07.1988
É tão bom vir e encontrar
todos vocês aqui.
Muito gentil da sua parte ter Me
convidado para o seu ashram.
Então vocês devem ter percebido pela
experiência do programa de dois dias...
que tivemos, embora pareça
formidável no início,
não é tão difícil alcançar
resultados…
e fazer com que as pessoas
recebam a Realização.
Eu acho que todos vocês
têm sido muito sensatos…
e trabalharam isso muito bem.
Foi um grande prazer, uma
alegria tão grande para Mim…
ver que vocês deram a Realização
a muitas pessoas…
e conseguiram convencê-las
sobre a Sahaja Yoga.
É muito difícil nestes
tempos modernos,
especialmente num país como
os EUA e outros do mesmo tipo -
vou ficar com isto na mão, é melhor -
que é impossível para as pessoas…
saberem que existe algo além.
É claro, sem saber, elas estão
buscando, sem saber.
Elas nem sequer estão conscientes…
de que existe uma possibilidade delas
obterem a Realização do Si.
E tantas pessoas falsas chegaram…
que elas pensam que é outro
tipo de "guru shopping"…
pelo qual elas têm de passar.
E quando Eu vim pela
primeira vez à América,
Eu acho que o primeiro país que Eu
vim foi a América, de certa forma.
Eu tinha ido ao Irã antes disso
porque Meu irmão estava lá.
E quando Eu vim pela
primeira vez à América,
foi uma surpresa para Mim,
de tantas maneiras,
que eles vieram às Minhas palestras,
muitos deles, em todos
os lugares que Eu fui.
Mas eles não entendiam
o que Eu estava dizendo,
o que Eu estava tentando
comunicar a eles.
E eles não gostaram que
Eu lhes dissesse…
que eles tinham de ter cuidado com
as pessoas que lhes tiram dinheiro,
que não existem cursos.
Eu acho que existem estas palestras
em algum lugar Comigo,
que Eu dei naqueles dias. Eu
não falava de negatividade…
ou qualquer coisa, embora Eu achasse
que o lugar todo estava…
inundado de forças negativas.
Tudo que foi feito naqueles dias…
teve um efeito na mente
dos buscadores…
e foi desse modo que os buscadores se
perderam, tantos deles se perderam.
E, novamente, o que descobrimos é que
eles estão se perdendo cada vez mais.
Neste momento, nós não podemos dizer
em que região ou em que grupo…
ou em que parte do país seremos
capazes de trabalhar melhor.
Mas, em todo caso, é melhor
na Costa Oeste.
Eu acho que as pessoas são
mais razoáveis quanto a isso.
Para vocês, é uma tarefa difícil
falar sobre a Sahaja Yoga.
Mas Eu diria que vocês devem
dar o máximo de si.
Não se sintir tímidos, não ter
reservas quanto a isso.
O modo como eles falam dos
gurus deles o tempo todo.
Você encontra alguém no
avião sentado ao seu lado,
de repente ele começa
a falar do guru dele.
Você fica impressionado, quando você
não conhece a pessoa de jeito nenhum,
ela começa a falar do guru dela.
Então, para abrir o assunto, o melhor
é usar algo com a Minha fotografia…
ou algo assim...
de modo que as pessoas perguntem
quem é esta pessoa, para começar.
Ou poderia ser um broche, se vocês
puderem usá-lo ou se for permitido usar.
Algo assim, se vocês usarem e as pessoas
lhes perguntarem, vocês podem falar.
Vocês podem começar a falar.
Nós temos de falar.
Essa é a única maneira com a qual
podemos expandir a Sahaja Yoga.
É claro, vocês podem ter programas,
vocês podem trazer pessoas,
vocês podem lhes dar a Realização, isto e
aquilo. Mas falar sobre isso é importante,
porque vejam essas pessoas que
vieram muito depois de Mim,
muito, muito depois de
Mim para este país,
tornaram-se tão conhecidas em todos os
lugares, todo mundo sabe sobre elas.
Agora, é claro, também é verdade, o
segundo ponto é que na Sahaja Yoga,
vocês têm de se tornar.
Vocês não podem simplesmente dizer:
"Tudo bem, eu me tornei um Sahaja Yogi."
Não, vocês não podem. Nem podem dizer:
"Eu estou seguindo Shri Mataji";
isso também não pode ser dito.
Nem vocês podem dizer:
"Tudo bem, nós temos uma organização",
ou algo assim,
ou, "Estou usando isto apenas
porque Ela é minha Guru."
Vocês não podem dizer isso,
vocês têm de se tornar.
Vocês têm de se tornar um Sahaja Yogi.
Se vocês têm de se tornar um Sahaja Yogi,
então isso tem de ser trabalhado
e isso leva tempo.
Elevar-se do Nirvichara a
Nirvikalpa leva tempo.
Para algumas pessoas leva mais tempo,
para outras leva menos tempo.
Depende da preparação da pessoa.
Também Eu diria, vidas anteriores,
boas ações e essa compreensão da vida,
tantas coisas estão presentes.
Portanto, isso leva tempo.
Mas pelo menos pode-se falar sobre
isso, então a atmosfera é criada.
Vocês podem falar com
as pessoas, dizer-lhes:
"Nós encontramos a verdade
e ela é muito simples."
"Você não pode pagar por isso.
Simplesmente funciona. É espontâneo."
"É um processo vivo. É um
processo evolutivo."
Vocês podem falar assim. Não sobre
Mim, mas sobre a Sahaja Yoga,
de uma maneira abstrata. "E é
uma coisa tão maravilhosa,"
"a pessoa deve fazer isso." Todas essas
conversas vão nos ajudar muito,
embora, Eu diria, aqueles que ouvem
vocês podem não obter a Realização,
mas pelo menos isso estará na atmosfera.
E isso vai nos ajudar muito.
Se isso estiver na atmosfera, as pessoas
sabem que há algo assim surgindo.
Para vocês, é claro, vocês
têm de trabalhar duro…
e vocês têm de se tornar
Sahaja Yogis.
Tornar-se é uma tarefa um
pouco difícil às vezes,
porque existe esse grande Sr. Ego
ou talvez certos condicionamentos…
que as pessoas não conseguem abandonar
e que elas acham difícil de se livrar.
Mas se vocês souberem como elevar a
sua Kundalini, Ela dará um jeito nisso.
Ela sabe como fazê-lo e
Ela lhes dará esse status.
Mas a primeira e principal coisa é
meditar e elevar a sua Kundalini.
A meditação é a única maneira com a qual
vocês podem crescer. Não há outra saída.
Porque quando vocês meditam, vocês
estão em silêncio, vocês estão...
em consciência sem pensamentos.
Então o crescimento da consciência…
ocorre, então isso se abre.
Mas se vocês ficarem pensando,
supondo que haja um lago e o lago
esteja completamente em tumulto,
nada pode crescer. Mas supondo
que ele esteja silencioso,
então os lótus podem crescer, qualquer
coisa pode crescer nele. Da mesma forma,
se a sua mente está agitada
e o seu crescimento...
ainda não está se expressando
plenamente,
então isso é um círculo vicioso
em que você está agitado…
e o seu crescimento é impedido,
novamente você fica agitado,
o seu crescimento é impedido. Portanto,
a melhor maneira é dedicar-se à meditação.
Quando você se dedicar à meditação,
este tumulto se acalmará.
E quando ele se acalmar,
o seu crescimento ocorrerá.
Depois da meditação, você sentirá definitivamente que você se saiu muito bem,
que cresceu muito bem. Mas para isso,
tem-se de ser muito honesto.
Você não pode forçar as pessoas
a serem honestas,
essa é uma coisa que você não pode fazer. Você tem de ser honesto...
consigo mesmo, você não
tem de ser hipócrita.
Você tem de ver por si mesmo que seja
o que for que você esteja fazendo…
é para a sua benevolência,
é para o seu bem,
e que você tem de fazê-lo porque
é bom para você, antes de tudo.
E depois para o bem da humanidade. Você
está fazendo pelo bem da humanidade.
Agora, algumas pessoas que vêm pela
primeira vez terão muitas dúvidas
por causa do ego. Elas têm muitas
dúvidas por causa do ego.
"Como pode ser isso? Como pode
ser aquilo? Como?"
Quero dizer, elas perguntam
todos os tipos de coisas.
Agora, você tem de dizer: "Primeiro
desenvolva o seu interior,"
"desenvolva a sua iluminação,
sua luz não é suficiente."
Apenas na luz, não existem dúvidas.
Supondo que na escuridão,
você pense que esta mesa não
está coberta. Tudo bem.
Você pode pensar o que quiser,
mas quando há luz,
você vê por si mesmo que há uma
bela cobertura em cima desta mesa.
Da mesma forma, isto acontece conosco:
nós temos de alcançar um estado.
E uma vez que alcançamos esse
estado, então não há pergunta,
não há dúvida, não há nada, e você
se torna tão dotado de poder.
É uma coisa tão simultânea. Funciona.
Assim que você alcança algo, funciona.
Quando isso funciona, então
você é convencido.
É uma, Eu diria, é uma nova corrente
muito bela que começa dentro de você…
e então você realmente começa
a desfrutar a alegria do seu Si.
Mas essa parte para qualquer um é
um pouco arriscada, para qualquer um.
Se você cruzou isso, então
você está acima disso.
Mas se você ainda está um pouco
no meio do caminho, tenha cuidado,
você pode ser iludido, você pode ser
bastante enganado sobre isso,
porque nós temos todos os tipos
de pessoas na Sahaja Yoga.
A porta está aberta para todos, recebemos
muitas pessoas negativas também,
elas ainda estão persistindo
na periferia.
E você também está na periferia, então
você encontra essas pessoas,
e pensa: "Como pode ser?
Este indivíduo era tão ruim."
"Ele diz que é um Sahaja Yogi,
mas ele é assim, assim, assim."
Isso mostra uma coisa com certeza,
que se você vir alguém desse
tipo, dessa mentalidade,
que não é Sahaja, se você vir
alguém que não está à altura…
e que se comporta de uma
maneira muito mundana,
ou talvez de uma maneira
muito ridícula,
saiba que essa pessoa não é um Sahaja
Yogi. Mas você tem de ser um Sahaja Yogi.
Não julgue a Sahaja Yoga
pelas outras pessoas.
Julgue-a pela sua própria ascensão
e pela sua própria iluminação.
Se você não estiver iluminado,
você não pode ver nada.
Mesmo que você esteja levemente
iluminado e não iluminado totalmente,
então você vê as outras pessoas. Não
observe os outros, observe a si mesmo.
Observando a si mesmo, você se tornará
mais atento e mais consciente.
E uma vez que essa consciência cresce, você
começa a ver a verdade como ela existe.
Portanto, para os Sahaja Yogis, é importante,
antes de tudo, observarem a si mesmos.
Agora nós descobrimos
que nos grupos…
que formarão um coletivo e quando
começarmos a viver juntos,
vemos que algumas das coisas do
estilo antigo ainda persistem.
A coisa comum é a fofoca.
Isto é o que Cristo chamou depois:
"Cuidado com as almas murmurantes".
Ele sabia que elas voltariam
ao palco novamente…
quando Eu estivesse aqui para
lhes falar sobre a Sahaja Yoga.
Então Ele já disse: "Cuidado
com as almas murmurantes".
E essas almas murmurantes, antes de
tudo, a atenção delas não está boa.
A atenção delas está aqui e ali e
elas estão tentando descobrir algo.
E então elas começam
a falar sobre as coisas,
então elas começam a criar problemas
e elas são, de alguma forma,
como se quisessem destruir
a Realização de vocês.
Elas querem que você não alcance
o que está alcançando,
porque elas não conseguem alcançar.
Então elas veem que…
de alguma forma você deve ser destruído,
então elas falam com você de uma maneira…
que você começa a duvidar de si mesmo,
você começa a duvidar da Sahaja Yoga.
Ou então, elas começam
a falar sobre os outros…
e tentam criar um problema para você.
Para isso, Eu diria que ninguém deve
falar com ninguém sobre os outros.
É um dos truques que elas podem
pregar, como temos no Ramayana.
Havia uma criada chamada Manthara. É
por isso que se diz na língua indiana:
"Não fale com pessoas que estão
em níveis inferiores".
Não quero dizer inferiores da maneira
que as pessoas entendem,
mas inferiores em níveis no que
diz respeito à espiritualidade.
Então esta senhora foi e disse
à madrasta de Shri Rama,
que amava muito Rama: "Veja agora,"
"quando Rama se tornar o rei, seu filho não terá lugar", e todas essas coisas.
E ela a convenceu. Com isso,
todo o Ramayana foi criado…
e Rama teve de ir para a selva.
Então todas essas pessoas
começam a falar.
Elas falam de tal maneira
que você sente:
"Oh, nós somos muito importantes
e a senhora ou o senhor…"
"está tendo tanto interesse e
ela está nos contando isso",
e então essa força negativa começa
a formar um grupo entre vocês.
E quando tal grupo é formado,
esse grupo se torna anti-Deus,
anti-Sahaja Yoga, e então isso é
um problema muito grande,
porque as correntes subterrâneas começam
e elas tentam destruir o seu coletivo.
Portanto, se alguém começar a falar mal de
outra pessoa, apenas diga a essa pessoa:
"Cale a boca. Eu não quero ouvir
nada contra ninguém."
"Se você tem algo a dizer, vá e conte
ao líder, mas não a mim."
"Eu não estou interessado." Esteja
interessado na sua ascensão.
Se você não estiver interessado na
sua ascensão, então o que você fará?
Você observará as outras pessoas,
você olhará para os outros,
você verá como eles são,
não a si mesmo.
Agora, é para o seu ganho que
você veio para a Sahaja Yoga,
não para o ganho de mais ninguém.
Antes de tudo, o seu ganho.
E uma vez que você ganha algo, somente
então você pode ajudar os outros…
a fazer algo a respeito disso.
Portanto, é importante entender que
a primeira regra da Sahaja Yoga…
é olhe para si mesmo.
Como você está?
Você está realmente progredindo?
Ou você está preocupado com outra coisa,
como seus negócios, isto, aquilo?
Ou você está preocupado
com a sua ascensão?
Com o que você está preocupado? Você
está preocupado com a sua ascensão?
Se você está preocupado com sua ascensão,
o que você está fazendo a respeito disso?
Esse tem de ser o objetivo
principal da vida.
O resto das coisas segue isso.
Uma vez que você ascenda,
todo o Cosmos pode cuidar
dos seus problemas,
mas você deve ascender ao reino de
Deus, esse é o ponto principal.
Então, antes de tudo, você tem de avaliar
a si mesmo. "Eu estou ascendendo?"
"Estou me transformando? Estou
abandonando todos os meus maus hábitos?"
"Estou me livrando do minha raiva? Estou ficando pacífico? Eu sou gentil agora?"
"Ou ainda sou o mesmo horrível
crítico dos outros?"
Apenas coloque sua atenção em
si mesmo e veja por si mesmo.
É como um espelho, você começa
a se ver no espelho,
o que há de errado com você.
E então você tenta corrigir isso.
Agora, o segundo ponto é que
você deve ver suas vibrações,
em quais centros você
está se bloqueando.
Para isso, você tem de dar
um bandhan em si mesmo.
Dê um bandhan em si mesmo
e veja por si mesmo…
o que há de errado com você. Quando
você dá um bandhan em si mesmo,
você saberá sobre seus chakras,
e ficará impressionado.
Eu conheci algumas pessoas que
descobriram que tinham câncer.
Através dos centros, elas puderam
dizer: "Mãe, devemos ter câncer."
E então isso foi descoberto a tempo
e pudemos lidar com isso muito bem,
porque elas mesmas descobriram.
E então elas Me perguntaram…
o que fazer e então Eu lhes
disse e elas foram curadas.
E quando elas foram aos médicos,
eles disseram que elas tinham câncer.
E uma vez que elas se curaram,
elas ficaram bem.
Portanto, é assim que primeiro
preste atenção em si mesmo.
Descubra o que há de
errado com você.
Alguns de vocês podem estar
com um ego terrível.
Então talvez vocês possam estar com
um Agnya Chakra muito ruim.
Então devem descobrir: vocês estão com
o Agnya Chakra bloqueado? Isto é o ego.
Então há um remédio muito bom
na Sahaja Yoga,
que pode parecer ridículo, mas
é um remédio muito bom,
que é fazer "shoebeating" em você
mesmo, como eles sabem que é…
bater com os sapatos é chamado de
tratamento do sapato (shoebeating).
Agora, então você tem de ir além.
Você mesmo descobre que o seu
canal direito está quente.
O que você faz é colocar o seu lado
direito em direção à fotografia…
e o lado esquerdo para cima em direção
ao éter. O éter leva embora o calor.
Mas o que realmente acontece é que o
seu canal direito recebe a vibração…
e o calor é empurrado para o seu
canal esquerdo e passa para o éter.
Agora, este calor vem de
uma vida muito futurística.
Essas pessoas que são futuristas demais,
elas têm calor excessivo.
E o calor excessivo tem de ir embora,
e quando este calor começa…
a ir embora, então você fica
surpreso como isso funciona.
Para isso, existem várias coisas que
temos de usar, mas principalmente…
para as pessoas de canal direito, elas
não devem usar luz de forma alguma.
Elas não devem sentar-se ao sol,
devem sentar-se ao luar,
elas devem ler alguma poesia,
não devem usar relógios,
não devem olhar para as horas,
devem deixar o tempo passar,
e devem apenas se tornar pessoas
muito, meio que, emocionais.
Devem cantar canções de bhakti,
não devem fazer Hatha Yoga.
Há tantas coisas que não devem fazer
se elas forem de canal direito.
Você ficará surpreso como as pessoas
têm sido ajudadas…
através deste tipo de tratamento,
que trata um lado do seu ser.
No canal esquerdo estão as pessoas,
como vocês sabem,
são aquelas que são dóceis,
que suportam muitas coisas dos
outros e choram e lamentam…
e o tempo todo estão
no lado perdedor.
Tais pessoas também têm problemas porque
todos os seus órgãos são letárgicos…
e elas têm problemas de um coração
letárgico, fígado letárgico,
intestinos letárgicos. Tudo
se torna muito letárgico.
Todas essas coisas de canal
esquerdo podem ser curadas.
Além disso, elas podem ter algum
tipo de badha nelas,
no sentido de estarem
possuídas por alguém.
É claro, algumas delas estão possuídas
pelo canal direito também,
não que apenas o canal
esquerdo é possuído,
mas pelo canal direito também,
elas são possuídas.
E as possessões do canal esquerdo
são de um tipo peculiar,
porque elas lhe dão dor no corpo,
você sente dores no corpo.
A pessoa do canal direito não sente
nenhuma dor ela mesma,
ela causa dor nos outros, ela é muito
sarcástica, é muito agressiva,
ela perturba os outros, mas as pessoas de
canal esquerdo sentem dores elas mesmas,
sentem uma dor aqui e
uma dor ali e dor aqui.
Portanto, o canal esquerdo tem de ser limpo,
como sabem muito bem, através da luz.
A luz é colocada diante da fotografia, a
mão esquerda voltada para a fotografia,
a mão direita na Mãe Terra.
Assim, a mão esquerda recebe
a luz e a luz atravessa…
e a negatividade do canal esquerdo
passa para a mão direita,
e a mão direita está na Mãe Terra.
A Mãe Terra é quem suga todas estas…
forças negativas do canal esquerdo.
Portanto, estes são os dois canais…
que limpamos, mas uma vez que
você tenha limpado estes dois canais,
então você pode usar a fotografia.
Sente-se com as duas mãos…
voltadas para a fotografia e
coloque os dois pés na água,
com um pouco de sal nela e,
por cerca de cinco ou dez minutos,
você deve permitir que
as vibrações o limpem.
Depois enxugue os pés, descarte
a água adequadamente…
e depois sente-se para a meditação.
Se você puder fazer isso todos os dias, mesmo por dez minutos,
é mais do que suficiente. Não tem de
fazer nada de maneira extrema.
Pela manhã, você tem de dar um bandhan
em si mesmo quando estiver saindo.
Não saia sem se dar um bandhan.
E a atenção deve estar o tempo todo
no interior, no sentido de que,
ao caminhar na rua, as pessoas têm
o hábito de ver isto, ver aquilo,
olhar assim, a atenção
é desperdiçada.
O que você deve fazerr é olhar cerca
de um metro ou um metro e vinte…
no máximo em relação
ao chão e não acima,
porque você pode ver todas as
belas crianças, flores, tudo.
Não há nada de muito
belo acima disso.
Portanto, é melhor ver apenas até um
metro ou um metro e vinte, se possível,
para fixar sua atenção, então a
atenção se torna concentrada.
E você se sente muito relaxado e
aliviado do excesso de oscilação…
dos seus olhos. Os olhos
são muito importantes.
Muito importantes, e como vocês notarão,
porque todos vocês são almas realizadas,
que seus olhos agora ganharam um
brilho, um tipo de luz nos olhos.
E essa luz mostra que vocês
são almas realizadas.
Mas para mantê-la, vocês têm de olhar
para coisas que não sejam anti-Deus,
que não sejam sujas,
que não sejam obscenas,
que sejam contra a religião Sahaja,
que é contra a cultura Sahaja.
Se você conseguir fazer isso,
isso vai ajudá-lo muito.
Agora, temos de entender
que agora nós saímos…
de todas as coisas feitas pelo homem,
como países criados pelo homem.
Nós não pertencemos à América
ou à Inglaterra ou à Índia.
Nós pertencemos ao Reino de Deus.
Entramos no país universal. Agora
nos tornamos seres universais.
Como nos tornamos seres universais,
não temos nem mesmo…
todos esses fatores de divisão que
dividem o ser humano como raça,
ou qualquer casta superior ou
inferior, isso não existe mais.
Além disso, agora nós abandonamos
todas as religiões feitas pelo homem.
Nós entramos na religião que
chamamos de religião universal,
a pura religião universal e devemos
estar orgulhosos disso,
que, de uma forma ou de outra,
nós conseguimos estar lá,
estar nessa pura religião universal.
Portanto, qual é o conteúdo desta
pura religião, vocês devem saber.
O que esta pura religião, pura
religião universal nos deu?
Antes de tudo, ela nos deu
a Realização do Si.
Como resultado disso, ela nos
deu a consciência coletiva,
nos deu poderes para elevar a
Kundalini dos outros,
nos deu a fonte de compaixão
e amor que atua,
que trabalha e uma atenção
que é efetiva.
Tantas coisas ela nos deu. Portanto, não
é que quando seguimos…
essa religião, somos como quaisquer outras
pessoas que seguem qualquer religião,
mas nós temos certos poderes.
Portanto, esses poderes aumentam
quando nos tornamos humildes.
Eles não aumentam com a arrogância.
Com a arrogância, a pessoa
só pode se tornar estúpida.
Esse é o único fim da arrogância e do
ego. Portanto, com esta humildade,
deve-se saber que agora você
pertence à cultura Sahaja,
e a cultura Sahaja é a da humildade.
Se você não for humilde, então você
ainda não alcançou a sua Sahaja Yoga.
Ao falar com outros, Eu sei que
há pessoas que são horríveis,
que não são boas, que parecem
ser absolutamente satânicas.
Mas não há necessidade de ficar com
raiva delas ou de gritar com elas.
Eu sei como fazer isso,
como cuidar desse lado.
Vocês não têm de se preocupar. Mantenham
sua compostura, mantenham seu equilíbrio,
mantenham seu sorriso e apenas
administrem a situação.
Não se envolvam com a outra pessoa. Não
se envolvam em discussões e argumentos,
mas apenas o seu silêncio pode
também melhorar tudo isso.
Agora, conforme vocês crescem, então
vocês desenvolverão o discernimento…
e a ideia adequada de como reagir,
como resolver as coisas.
Mas vocês têm de permitir que
esse crescimento se manifeste.
Através disso, vocês podem
elevar a Kundalini de muitos.
Eu sempre digo que aqueles que
elevaram a Kundalini de cem pessoas…
deve ser dado a eles um certificado
de que eles são Sahaja Yogis,
pelo menos cem. Isso é na Índia,
mas aqui Eu diria que se você deu
a Realização para dez pessoas,
elas são pessoas muito difíceis,
antes de tudo, uma equivale a cem.
Então vamos manter em dez pessoas. Se
você deu a Realização para dez pessoas,
pelo menos, então podemos dizer
que você é um Sahaja Yogi,
e conforme você continua dando
a Realização, você desfrutará isso.
Desfrute isso. E então você terá
mais poderes e mais poderes,
e mais compreensão. Portanto, a melhor
coisa é que você deve tentar,
você deve tentar colocar sua
atenção dentro de si mesmo...
para ver por si mesmo quão
longe você chegou,
através de suas vibrações, conheça a
si mesmo, o que é necessário em você.
Primeira e principal coisa,
a luz tem de estar limpa.
Então veja até onde você consegue
alcançar sua luz,
até onde você pode aumentar
sua dimensão,
até onde você pode ir com os outros.
Eu espero que esta pequena, curta
explicação sobre sua meditação…
e seu método de elevar e ascender
ajude você a crescer mais.
Mas Eu não Me importo se vocês tiverem
perguntas, Eu gostaria de respondê-las.
Que Deus abençoe a todos vocês. Que
Deus os abençoe. Que Deus os abençoe.
Agora, alguma pergunta?
Yogini: No meu curso cotidiano
de vida, eu encontro,
eu me deparo com pessoas, e elas
são maldosas com outras pessoas,
são maldosas comigo, sem nenhuma
causa justa, seja qual for,
e eu realmente tenho uma reação
de querer ser maldosa de volta,
ou falar o que penso para a pessoa,
e eu sei que isso não é bom para mim.
Então eu penso, o que todos nós poderíamos
fazer quando alguém é maldoso conosco…
ou maldoso com outra pessoa
para nos elevarmos acima disso?
Ou o que podemos saber sobre isso
de modo que possamos cuidar…
da situação pela graça?
Shri Mataji: Eu acho que lhe contei
a história de um sábio chinês.
Da mesma forma, tente observar
e testemunhar.
Se alguém estiver gritando ou
berrando com alguém,
apenas observe-o, ele ficará quieto.
Apenas observe-o. Abra seus olhos,
ou você pode puxar isto assim.
Imediatamente o sujeito entenderá
que ele é estúpido.
Você tem de estar acima de
tudo o mais. É muito simples.
Se alguém estiver falando assim, apenas
observe essa pessoa, do que ela é capaz.
Não se envolva.
Yogi: Mãe, alguns anos atrás,
eu contraí Herpes…
e ainda não consegui me livrar dela.
A Senhora tem alguma sugestão de
como eu poderia me livrar disso?
Shri Mataji: Eu acho que você deveria
colocar – Eu acho – vou lhe dizer…
o que deve ser feito,
isso dará certo.
Você deveria – alguém já se livrou disso
e Eu acho que podemos resolver isso.
Tudo bem? Que Deus o abençoe.
Mais alguma coisa? Sim, por favor.
Yogini: Shri Mataji, através da meditação
e através do uso do fogo,
tentamos estar em consciência
sem pensamentos...
e tentamos controlar
nosso pensamento.
Mas muitas vezes, o que acontece
comigo é que, embora eu medite,
pensamentos vêm à minha cabeça.
Eles simplesmente vêm de repente…
e eu sei que eles não
são parte de mim.
Existe um método para controlar esses
pensamentos para que possamos meditar?
Shri Mataji: Você deve
elevar sua Kundalini.
Tente elevá-La, coloque sua
atenção no seu Sahasrara.
Diga: "Mãe, vem em minha cabeça."
Assim que a Kundalini atravessa…
o Agnya, você não consegue
ter esses pensamentos.
Você deve permitir este método
simples também,
de que se você vir qualquer pensamento
vindo, você deve dizer: "Eu perdoo".
"Eu perdoo" é um mantra muito poderoso.
Diga isso, o pensamento cessarár.
Yogi: Shri Mataji, o que significa quando
uma casa é atingida por um raio?
Shri Mataji: A casa é atingida
por um raio, casa de quem?
Yogi: É minha e da minha esposa,
e nós a estamos alugando…
para outra pessoa.
Shri Mataji: O indivíduo pode
não estar bem,
ele pode estar fazendo
mau uso da sua casa.
Deve haver algo de errado com ele.
O raio é uma coisa que entende tudo.
Melhor se livrar desse sujeito.
Yogini: Shri Mataji, esta semana estávamos
conversando sobre uma experiência...
semelhante que muitos de nós temos
quando ouvimos Suas palestras,
principalmente quando ouvimos
as fitas ou assistimos aos vídeos.
E se por acaso forem aqueles momentos
em que temos a sorte de não estarmos...
para a esquerda ou para a direita,
mas de estarmos o mais centrados...
que podemos e estamos ouvindo
atentamente a tudo o que a Senhora diz,
por que é que às vezes, logo em seguida,
alguém pergunta algo sobre a fita…
e frequentemente não conseguimos nos lembrar conscientemente de uma palavra
do que ouvimos? Não era que estávamos
distraídos pensando...
ou que estávamos doentes, estávamos
ouvindo atentamente, mas depois,
não é algo consciente que possamos
recordar ou falar a respeito.
Estávamos conversando
sobre isso esta semana.
Shri Mataji: O que acontece?
O que acontece?
Yogini: Após ouvir
uma de Suas fitas,
às vezes não conseguimos lembrar
o que a Senhora disse,
mesmo que não seja um daqueles
momentos em que estamos…
para a esquerda ou para a direita.
Parecemos estar relativamente...
Shri Mataji: Isso tem um efeito,
tudo bem.
Tem um efeito. Mas depois disso, Eu acho
que todos vocês deveriam entrar em...
meditação por um tempo.
Depois de ouvir Minha palestra,
simplesmente entrem na
Minha meditação.
Na verdade, Minhas palestras não são para
serem compreendidas pelo cérebro de vocês,
mas através da sua Kundalini
e através do seu coração.
Então não importa se você não
se lembra de algo, está tudo bem.
São tantas palestras que Eu dei.
Como você pode se lembrar?
Eu também não Me lembro
de muita coisa.
Mas será útil sempre que você
quiser usar algumas palavras…
ou uma frase, será útil, você não
saberá de onde está vindo.
Está tudo gravado.
E quanto às crianças?
Nenhum problema?
Qual é a pergunta?
Yogi: Posso fazer uma pergunta?
Shri Mataji: Por favor, por favor.
Yogi: A Senhora disse que
nós sempre – é sobre a raiva.
Eu acho que se alguém se comporta mal
com a Senhora, eu fico com muita raiva.
Isso é certo ou é errado?
Shri Mataji: É certo.
Este é o único momento que você
deve realmente ficar com raiva.
A raiva é espontânea, mas você
não precisa fazer nada,
Eu posso cuidar de Mim mesma.
Mas a reação está correta.
A reação está correta.
Yogini: Shri Mataji, se as crianças,
quando você pede a elas, por exemplo,
para meditar e elas dizem:
"Não, eu não quero fazer isso"…
ou "Eu tenho de fazer o footsoak?"
Eu não sei como – eu não quero ser do
tipo: "Ah, você tem de fazer isso",
porque então não seria (...). Então, qual
é a melhor maneira de abordá-las?
Shri Mataji: Oh, está tudo bem, deixe-as
em paz, elas estão bem, sem problemas.
Elas não precisam tanto disso.
Algumas delas realmente
nasceram realizadas...
e elas adotarão isso mais tarde se
acumularem qualquer coisa estranha.
Yogini: Isso significa que ainda
assim as fazemos fazer?
Eu sei que elas aceitarão mais tarde,
mas deveríamos tê-las (...).
É uma alegria para nós.
Mas deveríamos...
Elas têm de fazer, é assim
que deve ser?
Shri Mataji: Crianças? Não, não, não.
Não seja dura,
não seja dura com elas. As crianças
não devem ser obrigadas a fazer…
algo assim, elas mesmas começarão
a fazer depois de algum tempo…
quando virem vocês fazendo e
tudo o mais. Mas não as mimem.
Esse é o ponto. Nós devemos saber
ter discernimento sobre isso.
Às vezes mimamos muito
nossos filhos.
Incentive-os a serem generosos,
incentive-os a compartilhar,
incentive-os a serem compassivos,
incentive-os a serem gentis com
os outros. Mas se eles forem rudes...
ou se forem agressivos ou se você
notar que eles estão brigando,
então você pode lhes dar
um tapa. Tudo bem.
Sim, você tem de fazer. Por cinco anos,
você tem de fazer isso.
Caso ocorra, quero dizer, isso não
é um dever religioso, mas...
Yogi: Mãe, a Senhora falou sobre
a importância de nós…
nos estabelecermos na sociedade com
carreiras e empregos profissionais.
Como sabemos até onde ir em nossas
profissões, em nossas carreiras,
e quão importantes elas são…
e quando temos de dizer
"chega disso"…
e viver nossas vidas como Sahaja Yogis?
Porque sinto que às vezes…
as coisas que temos de fazer como
Sahaja Yogis entram em conflito…
com nosso (…) profissional.
Shri Mataji: Não. Não pode ser assim.
Agora, considere sua profissão…
de qualquer tipo que você tenha. Você
tem de fazê-la de uma maneira Sahaja,
não planeje muito de forma
deliberada e pense sobre isso.
Ela virá ao seu caminho. Se você acreditar
que o Cosmos todo está tentando ajudá-lo,
o Cosmos todo trará tudo diante de
você. E as coisas se resolverão.
Você não tem de fazer muito esforço,
pensar sobre isso: "O que devo escolher?"
"Se devo aceitar isto ou aceitar aquilo."
A única coisa que você tem de fazer…
é apenas ver por si mesmo
que você está observando…
e vendo uma oportunidade
chegando até você.
E permita que a oportunidade apareça
diante de você. Ela aparece.
Não tem de deliberadamente se
preocupar, o que escolher, o que fazer.
Isso você não precisa fazer.
Simplesmente estará lá.
Você ficará surpreso ao ver como isso
funciona. Eu lhes darei um exemplo.
Recentemente, houve um Sr. Hari
Jayaram. Ele é um medíocre, Eu diria,
ele não é um grande cientista
ou qualquer coisa assim.
Mas ele fez Física, mestrado
ou algo assim.
E ele não estava indo muito bem.
Como tal, ele era apenas medíocre.
De repente, ele descobriu um interruptor
pelo qual ele conseguia mudar…
as ondas da coisa do micro-ondas
ou algo assim.
E ele não sabia como descobriu aquilo.
Ele ficou bastante surpreso.
E deram a ele uma promoção, tudo.
E então eles disseram: "Você tem de
vir e dar uma palestra sobre isso."
E ele não sabia como tinha feito
aquilo. Então ele Me telefonou:
"Mãe, por favor, me diga como
a Senhora fez isso."
Eu disse: "Apenas feche os olhos,
pense em Mim e dê a palestra."
E ele ficou impressionado ao ver
como ele conseguiu explicar tudo.
É uma questão de até que
ponto você está entregue.
Até que ponto você é um só com
o Divino. Tudo se resolve.
Não tem de fazer deliberações demais.
Não tem de se preocupar demais…
com as coisas. Tudo virá
em seu caminho,
porque agora você entrou no
reino de Deus. Tudo bem?
Tudo é cuidado. Você não consegue
imaginar como em pequeninas coisas…
isso funciona. Como funciona
em detalhes.
É muito surpreendente.
Não apenas para Mim, para todos.
Para todos, e eles Me dizem: "Mãe,
eu não sei como isso deu certo."
Assim, quando você está dissolvido
nesse oceano, é esse oceano…
que te leva para cima e para baixo,
e você desfruta, só isso.
Então você deve deixar para
esse oceano decidir por você.
Yogini: Shri Mataji, parece que
em Boston especialmente,
ou na Costa Leste, as pessoas têm o coração
muito fechado, não são muito calorosas.
E isso parece ser o maior obstáculo
para falar com as pessoas…
sobre a Sahaja Yoga. Por que é assim?
E o que podemos fazer a respeito?
Shri Mataji: Eu não sei. Na verdade,
o Leste deveria ser melhor…
do que o Oeste, normalmente. Mas tudo
está de cabeça para baixo na América.
Porque as pessoas do Leste são
sempre bombardeadas…
por, digamos, japoneses, por outras
pessoas que são industrialistas, isto, aquilo,
e colocam o dinheiro antes
de qualquer outra coisa.
E eles vivem de uma forma que há
uma grande competição para tudo…
e as pessoas têm de lutar.
Eu fiquei feliz por vocês terem conseguido
este lugar um pouco afastado...
da multidão enlouquecida. Em Nova York,
você realmente sente que vai enlouquecer…
se ficar lá, é um lugar
tão estranho.
Você está na avenida ou está no escritório
correndo de um lado para o outro,
você não sabe onde está. Então o
impacto de todas essas fricções…
e competições e essas ideias
despejadas de fora,
tudo isso atua. E isso nos faz
sentir um tanto estranhos.
Mas o coração pode ser aberto pela
Sahaja Yoga por uma coisa,
dizendo: "Mãe, venha em meu coração."
Apenas diga doze vezes, isso funciona.
E para o cérebro, você pode dizer
sete vezes, isso funciona.
Eu estou disponível para vocês.
Isso é muito importante para
vocês nesta costa dizerem...
e para abrirem seus corações.
Yogini: (...) quando ficamos
muito no canal direito…
Shri Mataji: Na busca espiritual?
Na busca espiritual,
a velocidade não é sentida
de forma alguma,
nela você apenas sente o estado.
Você sente seu estado, você
não sente a velocidade.
Você não sente que deve fazer, por exemplo,
Eu tenho visto algumas pessoas,
mesmo quando Eu estou dando palestra,
elas ficam fazendo deste jeito…
ou ficam fazendo assim. Essa
loucura não é necessária.
Apenas fiquem quietos. A quietude
é a melhor maneira de ascender.
Eu disse que deve haver a consciência
sem pensamentos.
Apenas faça isso silenciosamente. Sua
velocidade irá reduzir, na verdade,
chegará a uma posição em que
ela é máxima para a sua quietude.
Quietude interior, paz interior,
isso é muito importante.
Se houver paz, você crescerá.
Não há outra saída.
Mas todo esse ritualismo, às vezes
dando bandhan o tempo todo…
ou elevando a Kundalini o tempo todo,
e as pessoas querem até mesmo ver…
se a mesa tem vibrações.
Isso está indo longe demais. Não há
necessidade de fazer toda essa insensatez.
Sahaja Yoga é bom senso,
não é insensatez.
Yogi: Mãe, posso fazer uma
pergunta intelectual?
Shri Mataji: Tudo bem.
Yogi: Existe alguma diferença entre
quando se está testemunhando…
em meditação e prestando atenção
ou usando a atenção?
Shri Mataji: Testemunhando e?
Yogi: Entre testemunhar, quando alguém
está testemunhando em meditação…
e alguém está prestando atenção, não
tenho certeza se a Senhora respondeu…
a pergunta, existe diferença
entre testemunhar e...?
Shri Mataji: Testemunhar é muito
diferente de prestar atenção.
Prestar atenção é algo deliberado.
Nós deliberadamente prestamos
atenção em algo.
Enquanto Eu estou falando, você pode não
ser realizado ou pode ser realizado,
você pode prestar atenção em Mim.
Mas testemunhar é um estado.
Digamos, Eu mesma tenho
visto o que acontece.
Se há um problema ou há alguma
calamidade, alguma coisa, de repente...
Eu percebo que estou testemunhando
a coisa toda como uma peça de teatro.
É um estado.
Mas você pode desenvolver isso se você
se lembrar, quero dizer, naquele momento,
as pessoas também não se lembram.
Supondo que você veja alguma calamidade…
chegando em você, apenas tente
testemunhar a calamidade.
Eu vou lhes dizer alguns
exemplos disso.
Certa vez, Eu fui a uma...
reunião de jornalistas, jornalistas
se encontrando Comigo,
um tipo de entrevista coletiva,
pessoas Marathi…
e entre eles havia um sujeito
chamado Sr. Kelkar.
E ele disse: "Mãe, eu sei tudo sobre
a Senhora." Eu disse: "Como?"
Ele disse: "Eu tenho um amigo
chamado Sr. Marathe, e nós dois…"
"estávamos descendo os ghats" –
vocês sabem o que são os ghats,
quando você vai pela encosta
da montanha –
"e nosso freio falhou, e o carro
começou a deslizar para baixo."
"E de repente, vimos um caminhão
muito grande vindo no caminho…"
"e não sabíamos o que fazer porque
não conseguiríamos parar o carro…"
"em um lado. E nós apenas pensamos:"
"Agora vamos estar mortos com isso."
"E de repente ele me disse:"
"'Kelkar, feche os olhos e apenas
diga 'Shri Mataji''. Só isso."
"E de repente descobrimos que
tínhamos atravessado aquilo…"
"e estávamos do outro lado enquanto
o caminhão passava por aquele lado."
Afinal de contas, é Deus.
É Deus e o que é Deus?
Eu lhes contei a história sobre
a tia do Meu pai.
Ela Me contou uma vez uma história,
uma história muito bela sobre Deus.
Ela disse que havia um homem
que ia ver Deus.
Quero dizer, é uma história de avó,
então vocês podem entender.
E ele estava indo, no caminho
encontrou um homem…
que estava fazendo muita tapasya,
ficando em pé em uma perna, um pé,
uma cabeça, assim, ele
continuava sem parar.
Então ele disse: "Você
vai ver Deus?" "Sim."
"Diga a Deus que eu quero
ter Seu darshan,"
"quando o Senhor virá? Estou
trabalhando muito duro,"
"estou fazendo todas essas coisas.
Fiz todos os rituais, tudo,"
"quando O verei?" Ele disse:
"Tudo bem. Eu direi a Ele."
Então ele encontrou um homem que
estava deitado perto da árvore…
no caminho e ele disse:
"Oh, venha, venha."
"Você vai ver Deus?" "Sim."
"Por favor, diga a Ele que…"
"Ele não enviou minha comida até agora,
estou esperando por Ele."
Então ele ficou bastante espantado:
"Olhe para esse preguiçoso sentado ali…"
"e dando ordens a Deus."
Então ele foi até Deus e O viu.
E então todo o seu trabalho foi feito,
o que quer que fosse.
E ao voltar, ele disse: "Senhor,
tenho um problema."
"Há duas pessoas. Uma está
trabalhando muito duro…"
"e está fazendo jejum e fazendo
todos os tipos de coisas…"
"e ele quer saber quando
o Senhor o encontrará."
Ele disse: "Diga a ele para trabalhar ainda
um pouco mais. Ele ainda precisa trabalhar."
E então ele disse: "Encontrei
outro, um preguiçoso,"
"ele apenas disse que ainda não
recebeu a comida, e quanto à comida?"
Ele disse: "Não. Ele não recebeu?
Oh Deus!"
Ele chamou as pessoas, "venham",
isto e aquilo.
"Vocês devem providenciar, imediatamente.
Como é que ele não recebeu a comida?"
Ele ficou bastante espantado,
esse sujeito. Deus disse:
"Agora você vê por que Eu estava
preocupado, você não entenderá."
"Mas faça uma coisa. Quando você
descer, conte a eles uma história."
"Diga-lhes que quando você foi a Deus,
você viu que Ele passou…"
"um camelo pelo buraco
de uma agulha."
"E veja, você terá sua resposta."
Ele desceu.
Primeiro ele encontrou este homem
que estava fazendo...
todos esses exercícios e isto e aquilo.
Ele disse: "O que Deus lhe disse?"
Ele disse:
"Sim, você tem de fazer um pouco mais e
ainda trabalhar duro. Ainda não está bom."
Então ele disse: "Mas o que
você viu? Você esteve lá."
Ele disse: "Eu vi um milagre muito
grande, que Deus passou…"
"um camelo pelo buraco
de uma agulha."
"Passou pelo buraco de uma agulha?
Como pode ser? É impossível."
"Qual era o tamanho da agulha?"
"Apenas o tamanho normal."
Ele disse: "Como pode ser isso?
Qual era o tamanho do camelo?"
Ele disse: "Tamanho normal."
"Como ele passou?" "Ele fez isso."
Então ele foi ao outro homem, e ele
disse: "Oh, eu recebi a comida."
"Eu só queria testar você. Está tudo bem.
Eu sei que Deus cuidará de mim."
Então ele disse: "O que você viu?"
Ele disse: "Vi um milagre, que um camelo
passou pelo buraco de uma agulha."
Ele disse: "O que há de milagre nisso?
É Deus. Você sabe que Ele é Deus."
"Ele é Deus Todo-Poderoso.
O que é isso para um camelo?"
"Ele pode passar universos após
universos. Ele é Deus, afinal de contas."
É isso que Ele é, Deus. E Ele é Deus
Todo-Poderoso. Tudo é possível.
...estávamos usando…
Não somente Eu, mas Eu contarei
que havia um Sahaja Yogi.
Ele é pescador por nascimento, mas ele também está trabalhando, ele é graduado,
então está trabalhando em um banco,
ele é um homem maravilhoso.
E um dia ele decidiu ir para outra ilha
para falar sobre Mim…
e falar sobre a Sahaja Yoga. E ele
saiu de sua casa e percebeu…
que tudo estava prestes a explodir
em uma tempestade.
Ele ficou em pé ali, ele disse: "Vejam agora.
Estou indo para o trabalho da minha Mãe,"
"para o trabalho da Mãe de vocês
também, e por favor comportem-se."
"Até que eu volte, não
ousem fazer nada."
Ele se dirigiu a eles.
Ele pegou seu barco,
foi para outra ilha, pregou lá,
deu-lhes a Realização,
voltou para casa, e quando estava
prestes a dormir, começou a trovejar.
Ele disse: "Agora tudo bem,
vão em frente."
Nós temos pessoas desse tipo,
desse nível, dessa variedade.
Você pode controlar tudo porque, afinal,
você entrou no reino de Deus.
Tudo é possível. É Deus.
Ele é Todo-Poderoso.
Ele pode fazer qualquer coisa.
Mesmo apenas sentir isso,
você se eleva mais alto.
Isso se estabelece.
Que Deus os abençoe.